
Группы поддерживающие вставку 
Объекты внутри не содержат ссылку на группу и свой номер, т.к. при вставке номера внизу вствки меняются ,
Передача копии по ДайЭлемент(номер ) чаще всего выдает адрес объекта в куче, если это дисковое хранилище, то создается копия в памяти полная или частичная ПРимитивы извлекаются, Адреса могут заменяться или нет
	копия создает собственное адресное пространство куда вместо адреса вставляется расширенный адрес (содержит (адрес из хранилища) (адрес из собственного пространства) ,(копия объекта) )
		так может составляться например внутренний словарь слов и передаваться, получатель может добавить словарь к своему или заместить на свои коды, надо будет искать каждое слово в собственном словаре, 
	составить таблицу соответсвия для дальнейшего общения. Если получатель уже имеет справочник , то адрес справочника замещается своим, ищется группа с тем же именем (меткой) 
	Где ищется? У каждого получателя есть внутренний словарь общеупотребимого (имена могут предствалять адрес в некоторой общеупотребимой базе(группе) эта группа только для чтения для обоих) эта группы к которым
	подписаны обе стороны, т.е. сначала они должны обменяться информацией о знакомых. Таблицы имеют имена и отрыываются от своих создателей. У каждого есть копия словаря. 
	Имена копий должны быть синхронизированы. Идеально когда это одинаковые внутренние адреса, номер 1 в хранилище например, тогда в полученом объекте не нужно менять адрес , удаленный адрес совпадает с внутренним адресом

	Другой вариант переделать слова в список букв и передать , тогда приемник должен распозновать - преобразовать список букв в список слов.
	Предыдущий вариант с согласованными словарями можно назвать прямым знанием, 
	Вариант со списком соответсвия более затратный, с каждым агентом надо согласовывать и иметь свою таблицу соответсвия 

	ДайЭлемент может выдавать разные объекты может выдаваться посредник (Посредник будет передавать все команды группе, Группа становиться капсулой ), а может выдать новую капсулу с копией объекта
	даже просто Целое может быть как копируемым так и нет, историческое событие после совершения "каменеет" становииться только для чтения и его копии можно выделять, такие копии имеют метку времени
	Например данные температуры, текущее значение измеряется добавляется метка времени и отдается, Получатель сам решает вопрос ее достовверности (верить или нет) 
Группа может вести учет отданых копий и сообщать кому отдали об измеении адресов, сообщать новое смещение или лучше новые адреса. Получатель должен подписаться на изменение адреса, некоторым может не нужно

	Добавление объекта в группу это регистрация в адресной книге. Объект может быть зарегистрирован во множестве групп. Объект когда-то и кем-то создается и потом помещается в некоторую группу. 
Генераторы объектов это например устройства ввода ТекстВокс + клавиатура , события клавиватуры преобразуются в объект буква и добавляется в список текста и в список изображений на экране 
(изображения получаются от списка текста)

Группа с кучей. Добавить объект в группу значит добавить адрес этого объекта в основную. В этой группе храняться только адреса, или ппримитивы и адреса (Нет Групп). 
Добавка группы приводит к добавлению группы  в другую группу (Куча) .Куч может быть несколько. С данной группой должна быть связана одна иили несколько куч. Куча точно может содержать примитивы, адреса, группы адресов
добавка группы в ГруппуСКучей приводит к добавлению новой группы адресов в Кучу и добавлению адреса в Куче в данную группу. 
У новой группы появляется два адреса 1-ый относительно группы Куда добавляется (это может быть очень длинный адрес), 2-ой относительно Кучи (это максимально короткий)


группа строка это група которая имеет ссылку на группуобъектов содержащую все буквы (словарь)
и список номеров этих букв, 
либо список адресов букв (каждый адрес содержит ссылку на группу)- больший расход памяти, но зато можно вставлять буквы из разных групп (руский, английский, знаки препинания)
чтобы ограничить эти группы все равно нужно запомнить одну или несколько групп (перечисление)
группа руских букв это группа объектов с номерами кодов юникода и номерами клавиш