

распозноавние картинок
МЕтоды	 известные:
	В изображении выделить  точки интереса ( углы )	- малоинформативно
	В снимке выделить  - морфы(схожий набор микроуглов)=изослова,	 аналогично в тексте разбить на тройки 
	из списка морфов найти знакомые изослова 
	из списка изслов найти изословосочетания, 
	где-то появиться объекты, фоны 
	Фоны возможно  выделить на выявлении слов , слова это все-таки	связанные области. Поиск связей
		Определение связей двух точек. Две точки связаны если при смещении объекта точки сохраняют взаимное
		относительное расположение в пространстве.
		Точки на объекте можно пронумеровать. На поверхности присвоить 2 координаты. 
		На 3хмерном объекте	3 координаты. Тут важна выбор начало координат иначе сравнивать будет невозможно
		инвариантом является центр тяжести, отсортированные разницы	точек 
	Проблема это увеличение маштаба изображения - углы перестают быть углами, превращаются в плавный фон
	Плавный фон - это кусок с плавным градиентом, малая скорость изменения по 8 направлениям.
	описать снимок как список этих изослов , запомнить этот вектор
