Связи деляться на типы в зависимости от использования
Связь это активность с одной связью - парной

односторонняя	 А знает адрес В,, В не знает  адрес А
двусторння	 А и В знают адреса

Есть пространственные связи (дороги) и связи активностей (виртуальные, временные)
связь состоит из коннектора и канала

Временные связи
-КАНАЛ
канал это провод, пространство
канал бывает открытый ( пространство Wi-Fi, общая шина, общий провод) все сообщения мешают друг-другу, характеристика количество посыльщиков
			 закрытый (провод, точка-точка, память (адрес-адрес))	- жесткий канал
	в открытом канале можно создать псевдозакрытый канал путем адресного сообщения и спецконектора с фильтром

	в открытом канале есть широковещательные(безадресные) и адресные сообщения
	канал имеет скорость канала (сигналы передаюся с определенной  тактовой частотой)
	канал может быть виртуальным (через посредника - маршрутизатор(звезда) через комп -(цепь, кольцо)
				кажется что у тебя закрытый канал (ТСП -виртуальный канал)
-КОННЕКТОРЫ
коннектор имеет входящий буфер- сюда сохраняется поступившее сообщение(порт сет.карты) +адрес прерывания функция обратного вызова
				выход в канал - сюда помещвется сообщение (порты в сетевой карте - сигнал сразу уходит)
				фильтр для открытых каналов
				исходящего буфера не бывает (только	програмный), чтобы забрать объекту Б сначала запрос
	конектор ТСП имеет и исходящий буфер (данные сначала копятся потом в цикле отправляются)

-Посредники (агенты,службы-программы, маршрутизаторы-аппараты)



-Вариаеты обмена ссобщений  - протокол

	Послал - безадресная, адресная 						  IP, UDP	одноразовый
	получил (безадреснуб, адресную)
	запрос соединения - соединение - послал -закрыл		  - активный одноразовый  TCP клиент
	запрос соединения - соединение - получил -закрыл
	ожидание соед - соед - послал- закрыл				  -пассивный  одноразовый	TCP сервер
	ожидание соед - соед - получил- закрыл
	запрос соединения - соединение - (послал/получил)+ -закрыл		  - активный  сессия  TCP клиент
	ожидание соед  - соединение - (послал/получил)+ -закрыл		  - активный сессия   TCP клиент






входящего, 
исходящего буфера 
или вообще без буфера (активность хранит адреса(связи) для сообщений (раскидывает данные по ящикам))

типа буфера: буфер может хранить данные 
				или хранить адреса методов 




Передатчик типа датчик или склад 
имеет только исходящий буфер, или набор битов расположенй по адресу а
это датчики температуры например, проблема чтения у парной связи получателя 
необходима регистрации адреса для доступа
не хранит адрес парной связи

Передатчик с сообщением, с генератором событий
имеет исходящий буфер и адрес парной связи и канал для сообщения
запись в исходящий буфер автоматом приводит к появлению данных во входящем буфере парной связи
это выглядит что исходящий буфер это адрес входящего буфера парной связи
т.к. данные в исходящем буфере исчезают, когда парный входящий появляется

	1.с фиксированым адресом передачи
	2. с переменным адресом
сообщение с 1 битом (без данных) прерывание, забор данных сам по известному адресу
сообщение с данными (более 1 бита)
			данные адрес где забрать
			данные сами данные
			данные адрес+ данные
	такой передатчик должен уже иметь возможность получать сообщения и запоминать кому отсылать
	либо должен запоминать адреса в момент создания


тип  связи по устойчивости
1. постоянно на связи как связь в памяти. Если есть разрыв, сразу востановить
	
2. связь по запросу (типа сайт, телефон)

объекты деляться на реальные, показание датчика, сигнал от прибора и историю этого показания
набитая строка это история нажатия клавиш, мышки, либо результат работы программы.



дополненная реальность, полезность - можно распозновать какие-либо объекты или события и выводить их на экран или отмечать подсветкой, показыывать растояние, размер
можно выдать обзор всех 360 градусов, т.е. можно сразу видеть что твоиться сзади. Мозг надо приучать к таким картинкам.